# Azure AI 음성의 기본 사항

## 목차
- [Azure AI 음성의 기본 사항](#azure-ai-음성의-기본-사항)
  - [목차](#목차)
  - [소개](#소개)
  - [음성 인식 및 합성 이해](#음성-인식-및-합성-이해)
  - [Azure에서 음성 시작](#azure에서-음성-시작)
    - [Azure AI Speech용 Azure 리소스](#azure-ai-speech용-azure-리소스)
    - [음성 텍스트 변환 API](#음성-텍스트-변환-api)
      - [실시간 전사](#실시간-전사)
      - [전사 일괄 처리](#전사-일괄-처리)
    - [텍스트 음성 변환 API](#텍스트-음성-변환-api)
      - [음성 합성 목소리](#음성-합성-목소리)
    - [지원되는 언어](#지원되는-언어)
  - [연습 - Speech Studio 살펴보기](#연습---speech-studio-살펴보기)
  - [요약](#요약)
  - [출처](#출처)

---
## 소개

AI 음성 기능을 사용하면 음성 명령으로 가정 및 자동 시스템을 관리하고, 컴퓨터에서 음성 질문에 대한 답변을 얻고, 오디오에서 캡션 생성할 수 있습니다.

이러한 종류의 상호 작용이 가능하려면 AI 시스템이 다음 두 가지 기능을 지원해야 합니다.

 - 음성 인식 - 음성 입력을 감지하고 해석하는 기능
 - 음성 합성 - 음성 출력을 생성하는 기능

Azure AI Speech 는 음성 인식 및 합성을 통해 음성 텍스트 변환 및 텍스트 음성 변환 기능을 제공합니다. 오디오 전사에서 높은 정확도의 텍스트, 대화에서 스피커 식별, 사용자 지정 음성 만들기 등에 이르기까지 다양한 작업에 미리 빌드된 사용자 지정 Speech Service 모델을 사용할 수 있습니다. 다음으로 AI 음성 기능의 작동 방식을 알아봅니다.

---
## 음성 인식 및 합성 이해

음성 인식 은 음성 단어를 가져와서 처리할 수 있는 데이터로 변환합니다( 종종 텍스트로 전사). 말해진 단어는 오디오 파일의 녹음된 음성 또는 마이크에서 나오는 라이브 오디오 형식이 될 수 있습니다. 음성 패턴은 오디오에서 분석되어 단어에 매핑되는 인식 가능한 패턴을 결정합니다. 이를 위해 소프트웨어는 일반적으로 다음을 비롯한 여러 모델을 사용합니다.

 - 오디오 신호를 음소(특정 사운드를 나타내는 단위)로 변환하는 ‘음향’ 모델.
 - 음소를 단어로 매핑하는 ‘언어’ 모델(일반적으로 음소에 따라 가장 가능성이 높은 단어 시퀀스를 예측하는 통계 알고리즘 사용).

인식된 단어는 일반적으로 다음과 같은 다양한 용도로 사용할 수 있는 텍스트로 변환됩니다.

 - 녹화된 동영상 또는 라이브 비디오에 대한 자막 제공
 - 전화 통화 또는 회의 내용 대본 만들기
 - 자동화된 메모 받아쓰기
 - 추가 처리를 위해 의도한 사용자 입력 결정

음성 합성 은 일반적으로 텍스트를 음성으로 변환하여 데이터를 음성화하는 데 관심이 있습니다. 음성 합성 솔루션에는 일반적으로 다음 정보가 필요합니다.

 - 말할 텍스트
 - 음성을 발성하는 데 사용할 음성

음성을 합성하기 위해 시스템은 일반적으로 텍스트를 ‘토큰화’하여 개별 단어로 분할하고 각 단어에 음성 발음을 할당합니다. 그런 다음 오디오 형식으로 변환될 음소를 만들기 위해 음성 전사를 ‘운율’ 단위(예: 구, 절 또는 문장)로 세분화합니다. 이러한 음소는 오디오로 합성되고 특정 음성, 말하기 속도, 피치 및 볼륨을 할당할 수 있습니다.

다음과 같이 다양한 목적으로 음성 합성의 출력을 사용할 수 있습니다.

 - 사용자 입력에 대한 음성 응답 생성
 - 전화 시스템에 대한 음성 메뉴 만들기
 - 핸즈프리 시나리오에서 전자 메일 또는 문자 메시지를 소리 내어 읽기
 - 기차역 또는 공항과 같은 공공 장소에서 방송 공지

---
## Azure에서 음성 시작

Microsoft Azure는 다음 API(애플리케이션 프로그래밍 인터페이스)를 포함하는 Azure AI Speech 서비스를 통해 음성 인식 및 음성 합성 기능을 모두 제공합니다.

 - 음성 텍스트 변환 API
 - 텍스트 음성 변환 API

### Azure AI Speech용 Azure 리소스

애플리케이션에서 Azure AI Speech를 사용하려면 Azure 구독에서 적절한 리소스를 만들어야 합니다. 선택에 따라 다음과 같은 종류의 리소스 중 하나를 만들 수 있습니다.

 - Speech 리소스 - Azure AI Speech만 사용할 계획이거나 다른 서비스와 별도로 리소스에 대한 액세스 및 청구를 관리하려는 경우 이 리소스 유형을 선택하세요.
 - Azure AI 서비스 리소스 - 다른 Azure AI 서비스와 함께 Azure AI Speech를 사용하고 이러한 서비스에 대한 액세스 및 청구를 함께 관리하려는 경우 이 리소스 유형을 선택합니다.

### 음성 텍스트 변환 API

Azure AI 음성 텍스트 변환 API를 사용하여 오디오의 대화 내용을 텍스트 형식으로 실시간 또는 일괄 기록할 수 있습니다. 전사용 오디오 소스는 마이크 또는 오디오 파일에서 나오는 실시간 오디오 스트림일 수 있습니다.

음성 텍스트 변환 API에서 사용하는 모델은 Microsoft에서 학습한 범용 언어 모델을 기반으로 합니다. 모델에 사용하는 데이터는 Microsoft 소유이며 Microsoft Azure에 배포됩니다. 이 모델은 대화 및 받아쓰기라는 두 가지 시나리오에 최적화되어 있습니다. Microsoft에서 미리 빌드된 모델이 필요한 항목을 제공하지 않는 경우 음향, 언어 및 발음을 포함한 사용자 지정 모델을 만들고 학습할 수도 있습니다.

#### 실시간 전사

실시간 음성 텍스트 변환를 이용하여 오디오 스트림에서 텍스트를 전사할 수 있습니다. 프레젠테이션, 데모 또는 사람이 말하는 다른 모든 시나리오에 실시간 전사를 사용할 수 있습니다.

실시간 전사가 작동하려면 마이크에서 들어오는 오디오 또는 오디오 파일과 같은 다른 오디오 입력 소스를 애플리케이션에서 청취할 수 있어야 합니다. 애플리케이션 코드는 오디오를 서비스로 스트리밍하여 전사된 텍스트를 반환합니다.

#### 전사 일괄 처리

모든 음성 텍스트 변환 시나리오가 실시간인 것은 아닙니다. 파일 공유, 원격 서버 또는 Azure Storage에 오디오 녹음이 저장되어 있을 수 있습니다. SAS(공유 액세스 서명) URI가 있는 오디오 파일을 가리키고 비동기적으로 전사 결과를 받을 수 있습니다.

일괄 작업이 ‘최선의 노력 기준’으로 예약되므로 전사 일괄 처리는 비동기 방식으로 실행해야 합니다. 일반적으로 작업은 요청 후 몇 분 이내에 실행을 시작하지만 작업이 실행 중 상태로 변경되는 시점에 대한 추정은 없습니다.

### 텍스트 음성 변환 API

텍스트 음성 변환 API를 사용하면 텍스트 입력을 가청 음성으로 변환할 수 있으며, 이를 컴퓨터 스피커를 통해 직접 재생하거나 오디오 파일에 쓸 수 있습니다.

#### 음성 합성 목소리

텍스트 음성 변환 API를 사용하는 경우 텍스트를 발음하는 데 사용할 음성을 지정할 수 있습니다. 이 기능을 통해 유연하게 음성 합성 솔루션을 개인화하고 개성을 부여할 수 있습니다.

이 서비스에는 여러 언어 및 지역 발음을 지원하는 미리 정의된 여러 음성이 포함되어 있으며, 여기에는 인공신경망을 활용하여 음성 합성과 관련된 일반적인 제한 사항을 극복하는 신경망 음성을 포함하여 더 자연스러운 음성이 생성됩니다. 사용자 지정 음성을 개발하고 텍스트 음성 변환 API와 함께 사용할 수도 있습니다.

### 지원되는 언어

음성 텍스트 변환 및 텍스트 음성 변환 API는 다양한 언어를 지원합니다. 아래 링크를 사용하여 지원되는 언어에 대한 세부 정보를 찾습니다.

 - [음성 텍스트 변환 언어](https://learn.microsoft.com/ko-kr/azure/ai-services/speech-service/language-support?tabs=stt#speech-to-text?azure-portal=true)
 - [텍스트 음성 변환 언어](https://learn.microsoft.com/ko-kr/azure/ai-services/speech-service/language-support?tabs=tts#text-to-speech?azure-portal=true)

---
## 연습 - Speech Studio 살펴보기

Azure 구독이 있는 경우 Speech Studio를 사용하여 Azure AI Language의 질문 답변 기능의 기능을 탐색할 수 있습니다.

TODO : 실습자료 만들기

---
## 요약

음성 인식은 음성 단어를 가져와 텍스트로 변환하는 데 중요하지만 음성 합성은 텍스트를 가청 음성으로 변환하는 프로세스입니다. 이러한 작업은 모두 Azure AI Speech에서 지원됩니다.

서비스 설명서에서 Azure AI Speech에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.

---
## 출처
[Microsoft learn Azure AI 음성의 기본 사항](https://learn.microsoft.com/ko-kr/training/modules/recognize-synthesize-speech/)